---
title: Datenschutzerklärung
slug: datenschutzerklärung
---
<p>Die Betreiber dieser Seiten nehmen den Schutz Ihrer pers&ouml;nlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerkl&auml;rung.</p> <p>Die Nutzung unserer Webseite ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten m&ouml;glich. Soweit auf unseren Seiten personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder E-Mail-Adressen) erhoben werden, erfolgt dies, soweit m&ouml;glich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre ausdr&uuml;ckliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben.</p> <p>Wir weisen darauf hin, dass die Daten&uuml;bertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitsl&uuml;cken aufweisen kann. Ein l&uuml;ckenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht m&ouml;glich.</p><p>&nbsp;</p> <h2> Cookies</h2> <p>Die Internetseiten verwenden teilweise so genannte Cookies. Cookies richten auf Ihrem Rechner keinen Schaden an und enthalten keine Viren. Cookies dienen dazu, unser Angebot nutzerfreundlicher, effektiver und sicherer zu machen. Cookies sind kleine Textdateien, die auf Ihrem Rechner abgelegt werden und die Ihr Browser speichert.</p> <p>Die meisten der von uns verwendeten Cookies sind so genannte „Session-Cookies“. Sie werden nach Ende Ihres Besuchs automatisch gel&ouml;scht. Andere Cookies bleiben auf Ihrem Endger&auml;t gespeichert, bis Sie diese l&ouml;schen. Diese Cookies erm&ouml;glichen es uns, Ihren Browser beim n&auml;chsten Besuch wiederzuerkennen.</p> <p>Sie k&ouml;nnen Ihren Browser so einstellen, dass Sie &uuml;ber das Setzen von Cookies informiert werden und Cookies nur im Einzelfall erlauben, die Annahme von Cookies f&uuml;r bestimmte F&auml;lle oder generell ausschlie&szlig;en sowie das automatische L&ouml;schen der Cookies beim Schlie&szlig;en des Browser aktivieren. Bei der Deaktivierung von Cookies kann die Funktionalit&auml;t dieser Website eingeschr&auml;nkt sein.</p><p>&nbsp;</p> <h2>Server-Log- Files</h2> <p>Der Provider der Seiten erhebt und speichert automatisch Informationen in so genannten Server-Log Files, die Ihr Browser automatisch an uns &uuml;bermittelt. Dies sind:</p> <ul> <li> Browsertyp und Browserversion</li> <li>verwendetes Betriebssystem</li> <li>Referrer URL</li> <li> Hostname des zugreifenden Rechners</li> <li>Uhrzeit der Serveranfrage</li> </ul> <p>Diese Daten sind nicht bestimmten Personen zuordenbar. Eine Zusammenf&uuml;hrung dieser Daten mit anderen Datenquellen wird nicht vorgenommen. Wir behalten uns vor, diese Daten nachtr&auml;glich zu pr&uuml;fen, wenn uns konkrete Anhaltspunkte f&uuml;r eine rechtswidrige Nutzung bekannt werden.</p> <p>&nbsp;</p> <h2>Kontaktformular</h2> <p>Wenn Sie uns per Kontaktformular Anfragen zukommen lassen, werden Ihre Angaben aus dem Anfrageformular inklusive der von Ihnen dort angegebenen Kontaktdaten zwecks Bearbeitung der Anfrage und f&uuml;r den Fall von Anschlussfragen bei uns gespeichert. Diese Daten geben wir nicht ohne Ihre Einwilligung weiter.</p><p>&nbsp;</p> <h2>Google Analytics</h2> <p>Diese Website nutzt Funktionen des Webanalysedienstes Google Analytics. Anbieter ist die Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway Mountain View, CA 94043, USA.</p> <p>Google Analytics verwendet so genannte &quot;Cookies&quot;. Das sind Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und die eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie erm&ouml;glichen. Die durch den Cookie erzeugten Informationen &uuml;ber Ihre Benutzung dieser Website werden in der Regel an einen Server von Google in den USA &uuml;bertragen und dort gespeichert.</p> <p>Mehr Informationen zum Umgang mit Nutzerdaten bei Google Analytics finden Sie in der Datenschutzerkl&auml;rung von Google: <a href="https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de"> https://support.google.com/analytics/answer/6004245?hl=de</a></p> <p><strong>Browser Plugin</strong></p> <p>Sie k&ouml;nnen die Speicherung der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht s&auml;mtliche Funktionen dieser Website vollumf&auml;nglich werden nutzen k&ouml;nnen. Sie k&ouml;nnen dar&uuml;ber hinaus die Erfassung der durch den Cookie erzeugten und auf Ihre Nutzung der Website bezogenen Daten (inkl. Ihrer IP-Adresse) an Google sowie die Verarbeitung dieser Daten durch Google verhindern, indem Sie das unter dem folgenden Link verf&uuml;gbare Browser-
Plugin herunterladen und installieren: <a href="https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de"> https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de</a></p> <p><strong>Widerspruch gegen Datenerfassung</strong></p> <p>Sie k&ouml;nnen die Erfassung Ihrer Daten durch Google Analytics verhindern, indem Sie auf folgenden Link klicken. Es wird ein Opt-Out-Cookie gesetzt, der die Erfassung Ihrer Daten bei zuk&uuml;nftigen Besuchen dieser Website verhindert: <a href="javascript:gaOptout();"> Google Analytics deaktivieren</a></p><p><strong>IP-Anonymisierung</strong></p> <p>Wir nutzen die Funktion &quot;Aktivierung der IP-Anonymisierung&quot; auf dieser Webseite. Dadurch wird Ihre IP- Adresse von Google jedoch innerhalb von Mitgliedstaaten der Europ&auml;ischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens &uuml;ber den Europ&auml;ischen Wirtschaftsraum zuvor gek&uuml;rzt. Nur in Ausnahmef&auml;llen wird die volle IP-Adresse an einen Server von Google in den USA &uuml;bertragen und dort gek&uuml;rzt. Im Auftrag des Betreibers dieser Website wird Google diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Website auszuwerten, um Reports &uuml;ber die Websiteaktivit&auml;ten zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen gegen&uuml;ber dem Websitebetreiber zu erbringen. Die im Rahmen von Google Analytics von Ihrem Browser &uuml;bermittelte IP-Adresse wird nicht mit anderen Daten von Google zusammengef&uuml;hrt. <p><strong>Demografische Merkmale bei Google Analytics</strong></p> <p>Diese Website nutzt die Funktion &ldquo;demografische Merkmale&rdquo; von Google Analytics. Dadurch k&ouml;nnen Berichte erstellt werden, die Aussagen zu Alter, Geschlecht und Interessen der Seitenbesucher enthalten. Diese Daten stammen aus interessenbezogener Werbung von Google sowie aus Besucherdaten von Drittanbietern. Diese Daten k&ouml;nnen keiner bestimmten Person zugeordnet werden. Sie k&ouml;nnen diese Funktion jederzeit &uuml;ber die Anzeigeneinstellungen in Ihrem Google-Konto deaktivieren oder die Erfassung Ihrer Daten durch Google Analytics wie im Punkt &ldquo;Widerspruch gegen Datenerfassung&rdquo; dargestellt generell untersagen. <p>&nbsp;</p> <h2>etracker</h2> <p>Unsere Webseite nutzt den Analysedienst etracker. Anbieter ist die etracker GmbH, Erste Brunnenstra&szlig;e 1, 20459 Hamburg Germany. Aus den Daten k&ouml;nnen unter einem Pseudonym Nutzungsprofile erstellt werden. Dazu k&ouml;nnen Cookies eingesetzt werden. Bei Cookies handelt es sich um kleine Textdateien, die lokal im Zwischenspeicher Ihres Internet-Browsers gespeichert werden. Die Cookies erm&ouml;glichen es, Ihren Browser wieder zu erkennen. Die mit den etracker-Technologien erhobenen Daten werden ohne die gesondert erteilte Zustimmung des Betroffenen nicht genutzt, Besucher unserer Website pers&ouml;nlich zu identifizieren und werden nicht mit personenbezogenen Daten &uuml;ber den Tr&auml;ger des Pseudonyms zusammengef&uuml;hrt.</p> <p>Der Datenerhebung und -speicherung k&ouml;nnen Sie jederzeit mit Wirkung f&uuml;r die Zukunft widersprechen. Um einer Datenerhebung und -speicherung Ihrer Besucherdaten f&uuml;r die Zukunft zu widersprechen, k&ouml;nnen Sie unter nachfolgendem Link ein Opt-Out-Cookie von etracker beziehen, dieser bewirkt, dass zuk&uuml;nftig keine Besucherdaten Ihres Browsers bei etracker erhoben und gespeichert werden: <a href="http://www.etracker.de/privacy?et=V23Jbb">http://www.etracker.de/privacy?et=V23Jbb</a></p> <p> Dadurch wird ein Opt-Out-Cookie mit dem Namen "cntcookie" von etracker gesetzt. Bitte l&ouml;schen Sie diesen Cookie nicht, solange Sie Ihren Widerspruch aufrecht erhalten m&ouml;chten. Weitere Informationen finden Sie in den Datenschutzbestimmungen von etracker: <a href="http://www.etracker.com/de/datenschutz.html">http://www.etracker.com/de/datenschutz.html</a> </p><p>&nbsp;</p> <h2>SSL-Verschl&uuml;sselung</h2> <p>Diese Seite nutzt aus Gr&uuml;nden der Sicherheit und zum Schutz der &Uuml;bertragung vertraulicher Inhalte, wie zum Beispiel der Anfragen, die Sie an uns als Seitenbetreiber senden, eine SSL-Verschl&uuml;sselung. Eine verschl&uuml;sselte Verbindung erkennen Sie daran, dass die Adresszeile des Browsers von &quot;http://&quot; auf &quot;https://&quot; wechselt und an dem Schloss-Symbol in Ihrer Browserzeile.</p> <p>Wenn die SSL Verschl&uuml;sselung aktiviert ist, k&ouml;nnen die Daten, die Sie an uns &uuml;bermitteln, nicht von Dritten mitgelesen werden.</p><p>&nbsp;</p> <p>Quelle: <a href="https://www.e-recht24.de"> eRecht24</a></p>
